# 鼻窦问题

关键问题 姓名，年龄，发病时间，过敏史，药物使用情况，既往鼻窦问题，病史，疼痛程度评分

其他需要考虑的方案：呼吸困难（106）；普通感冒症状（146）；充血（153）；咳嗽（170）；耳痛、流液（206）；面部问题（231）；发热，成人（250），儿童（253）；头痛（308）；咽喉疼痛（564）。

护士提醒：如果患者有鼻窦问题的病史或正在接受鼻窦疾病的治疗，请使用本方案。

提示：记录咨询者的反应、家庭护理指导以及何时回电。

## 评估与行动

A. 下列任何症状是否出现？

●脸颊、额头或眼睑红肿

●视力变化

是 “2到4小时内寻求医疗帮助”

否 ↓ 继续B

B. 下列任何症状是否出现？

●持续发热和鼻窦充血或面部疼痛超过2至3天

●黄色或绿色的鼻分泌物超过3至5天

●眼睛周围或颧骨周围的钝痛或触痛持续不减

●使用抗生素治疗48小时后没有改善

●弯腰时疼痛加剧

是 “24小时内寻求医疗帮助”

否 ↓ 继续C

C. 下列任何症状是否出现？

●一些鼻窦不适和清水样鼻分泌物

●最近感冒过

●过敏史

●后鼻滴漏

●慢性咳嗽

是 “如果没有改善，请回电或预约初级保健医生（PCP）”

并且

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

鼻窦问题

●使用加湿器保持空气湿润，尤其是在夜间，并且每天更换水。

●每天几次吸入蒸汽以帮助促进鼻窦排液。坐在充满蒸汽的浴室中10到20分钟或用毛巾盖住头部并从茶壶或装满热水的盆中吸蒸汽。

●在眼睛周围和颧骨区域使用热敷包。糖尿病患者应谨慎使用热敷。

●根据包装上的说明，服用首选的非处方去充血剂。如果高血压或怀孕，则这些药物可能不合适。在服用前请检查容器标签。

●对于鼻塞，可以使用生理盐水滴鼻液或喷雾。

●对于后鼻滴漏，可尝试使用苯肾上腺素（新福林）或氧甲唑啉（阿弗林）鼻滴，最多连续3天。之后停止使用。长时间使用可能会在停用喷雾剂时加重充血。如果有心脏病、高血压或前列腺问题，请勿服用。

●根据耐受情况服用常规止痛药（如阿司匹林、对乙酰氨基酚、布洛芬）。不要给儿童服用阿司匹林。如果年龄小于20岁，避免使用类似阿司匹林的产品。如果存在肝病，则避免使用对乙酰氨基酚。如果有肾病或胃部问题，或者在怀孕期间，请勿使用布洛芬。遵循包装上的说明。

●避免食用乳制品。

●除非处于液体限制饮食中，否则每天至少饮用6杯8盎司的水。

额外指导



## 请向您的初级保健医生/诊所/急诊科报告以下任何问题

●黄色或绿色鼻分泌物持续超过3至5天

●使用抗生素治疗48小时后没有改善

●脸颊、额头或眼睑红肿

●5天后无改善或状况恶化

如果咨询者同意所给的建议，请记录此次通话并鼓励咨询者在问题加重时回电或见初级保健医生。

如果咨询者不同意所给的建议，重新评估，并建议咨询者与初级保健医生、诊所或急诊科联系。